we're going to jump into GNU image
vi kommer til at hoppe ind i GNU billede
manipulation program is a free
manipulation program er en gratis
application that you download for
ansøgning, som du downloader til
Windows Mac or Linux go to gimp.org to
Windows Mac eller Linux går til gimp.org til
get yours today and it's basically like
få din i dag, og det er stort set ligesom
a Photoshop clone you're going to see it
en Photoshop-klon, du kommer til at se den
in just a moment this is number 16 of
på et øjeblik er dette nummer 16 af
our 20 weeks of GIMP tips and tonight
vores 20 ugers GIMP tips og i aften
we're actually going back in time Krista
vi går faktisk tilbage i tiden Krista
is going to be joining us from episode
kommer til at være med os fra episode
number 333 as we look at how to actually
nummer 333 som vi ser på, hvordan vi rent faktisk
create a mock-up of a space scene using
lav en mock-up af en rumscene ved hjælp af
the GNU image manipulation program and
GNU image manipulation program og
first thing we're going to do is create
Første ting vi skal gøre er at skabe
a new canvas so that's file new and
et nyt lærred, så det er fil nyt og
let's say we're going to create this
lad os sige, at vi skal skabe dette
what screen resolution do you work in
Hvilken skærmopløsning arbejder du i
typically christos as far as your
typisk christos så langt som din
computer go I believe it's 1024 by I
computer går jeg tror det er 1024 af mig
don't know it's a fairly small screen
ved ikke, det er en temmelig lille skærm
you are crying too much for me Sasha dot
du græder for meget til mig Sasha dot
exe oh stop working ok don't impose
exe oh stop arbejde ok ikke pålægge
myself I'm more for me so 333 ok yeah
selv jeg er mere for mig så 333 ok ja
it's a lot let's go with a leg let's go
det er meget, lad os gå med et ben, lad os gå
with say it's 1080p so this is just the
med sige det er 1080p så det er bare det
resolution it doesn't really matter but
resolution det gør ikke noget meget, men
you want it to be big enough that it's
du vil have det til at være stort nok til at det er
usable so I'm going to go 1920 x 1080
brugbar, så jeg har tænkt mig at gå 1920 x 1080
just so it's a nice big canvas alright
bare så det er et godt stort lærred okay
so there's my canvas to start working on
så der er mit lærred til at begynde at arbejde på
that's what we're going to draw on so
det er det, vi skal trække på
you look at that kind of a picture of
du ser på den slags et billede af
course you're going to think this is
selvfølgelig vil du tro det er
going to be a lot of work to sit there
vil være meget arbejde at sidde der
and July all the stars put all those
og juli alle stjernerne sætte alle dem
stars everywhere draw a beautiful planet
stjerner overalt tegner en smuk planet
and do these solar flares when things
og gør disse sollys blusser når ting
like that once you get this routine down
sådan , når du får denne rutine nede
you're going to be able to do this the
Du vil kunne gøre dette
free software mind in your sleep not
gratis software sind i din søvn ikke
even in five minutes and you'll be able
selv om fem minutter og du vil kunne
to rock out one of these for
at stenge en af ​​disse til
and you saw how realistic colella so so
og du så, hvordan realistisk colella så det
let's actually do it let's see if this
lad os faktisk gøre det lad os se om dette
can actually be done we're on live TV
kan faktisk gøres, vi er på live-tv
tonight I've created my blank white
i aften har jeg lavet min blanke hvide
canvas I'm going to right-click on my
lærred Jeg har tænkt mig at højreklikke på min
canvas and go filters and what we want
lærred og gå filtre og hvad vi ønsker
to do is we want to add our stars so
at gøre er, at vi vil tilføje vores stjerner så
first thing we're going to do is we're
Det første vi skal gøre er, at vi er
going to add our basically like noise
vil tilføje vores grundlæggende som støj
but I think what I'd actually want to do
men jeg tænker på, hvad jeg egentlig vil gøre
first rather than getting into
først i stedet for at komme ind
complicated inversion and stuff I'm
kompliceret inversion og ting jeg er
going to actually fill my canvas with
vil faktisk udfylde min lærred med
black that makes sense the spacing
sort, der giver mening mellemrummet
there's a black foreground color so what
der er en sort forgrundsfarve så hvad
i've done this i just filled with
Jeg har gjort dette, jeg lige fyldt med
foreground black okay let's make a new
forgrunden sort okay lad os lave en ny
layer so that we can manipulate that
lag, så vi kan manipulere det
background layer later and on that layer
baggrundslag senere og på det lag
let's right-click and go filters noise
lad os højreklikke og gå filtre støj
and we're going to go hurl and you may
og vi kommer til at kaste og du må
think as you click on hurl I'm just
tænk som du klikker på hurl jeg er bare
going to use the default setting fifty
kommer til at bruge standardindstillingen halvtreds
percent randomization and repeat one
procent randomisering og gentag en
random seed is 10 I'm just going to hit
tilfældigt frø er 10 Jeg kommer bare til at ramme
I'm going to turn on randomized actually
Jeg skal faktisk aktivere
instead of a random seed there and hit
i stedet for et tilfældigt frø der og ramt
ok too so that just adds a whole bunch
okay så det tilføjer bare en hel masse
of noise basically it's like white noise
af støj er det som hvidt støj
but you see that that actually starts
men du ser at det faktisk starter
close it kind of looks like stars but
Luk det slags ser ud som stjerner men
they're colorized so what we need to do
de er farvet så hvad vi skal gøre
is we need to decolorize that or what's
er vi nødt til at affarve det eller hvad der er
the word that we would use is desaturate
Ordet, som vi ville bruge, er desatureret
so it's one of our filters and we go
så det er et af vores filtre, og vi går
with a luminosity desaturation but in
med en luminositets desaturation men i
fact before I do that I find I don't
Faktisk, før jeg gør det, finder jeg det ikke
know about you Christopher that's a
kender til dig Christopher det er en
really star heavy every neighbors right
virkelig stjerne tung hver naboer ret
that's a just our way there's too many
det er bare vores måde der er for mange
stars okay so in order to get rid of
stjerner okay så for at slippe af med
those while it's still a color I haven't
dem, mens det stadig er en farve, jeg ikke har
be saturated yet while it's still
være mættet endnu, mens det stadig er
colored noise I'm going to go into my
farvet støj jeg skal gå ind i min
colors filters and do levels which
farver filtrerer og gør niveauer som
you're familiar with from Photoshop is
du er bekendt med fra Photoshop er
use Photoshop and grab the the shadow
brug Photoshop og tag skyggen
one which is on the far left here the
en som er længst til venstre her
triangle there that I'm dragging and
trekant der jeg trækker og
drag closer to the right and you'll see
Træk tættere til højre, og du vil se
what starts to happen is some of those
Hvad der begynder at ske, er nogle af dem
stars or the noise starts to disappear
stjerner eller støj begynder at forsvinde
there we go so when I found a spot that
der går vi så, da jeg fandt et sted der
seems pretty good to me
synes ret godt for mig
then i can hit okay you'll notice too
så kan jeg ramme okay du vil bemærke også
that I've press the one key on my
at jeg har trykket på den ene nøgle på min
keyboard so I'm not zoomed out to the
tastatur, så jeg er ikke zoomet ud til
full canvas because then it just looks
fuld lærred, fordi så ser det bare ud
black I actually want to be zoomed into
sort Jeg vil faktisk blive zoomet ind
ones that i can see that yeah there are
dem, jeg kan se, at ja der er
quite a few stars there so going to now
ganske få stjerner der så går til nu
right click and go color desaturate and
højreklik og gå farve desaturat og
change to luminosity and you'll see that
skift til lysstyrke, og du vil se det
what's happened is just simply change my
Hvad der er sket, er bare at ændre min
stars to white dots in the sky but
stjerner til hvide prikker i himlen men
because they were all different colors
fordi de var alle forskellige farver
previously they actually have different
tidligere har de faktisk forskellige
shades of white grey silver that kind of
nuancer af hvidgrå sølv den slags
thing so I'm starting to get a bit of a
ting så jeg begynder at få lidt af a
star-filled looking thing going on here
star-fyldt udseende ting foregår her
but there's something missing we don't
men der mangler noget vi ikke gør
really have any kind of flares or
virkelig har nogen form for blusser eller
anything like that coming off we don't
sådan kommer vi ud af det
have any kind of sparkle is what the
Har nogen form for gnist er hvad
GIMP calls it so I'm going to right
GIMP kalder det så jeg går til højre
click and go filters light and shadow
klik og gå filtre lys og skygge
and sparkle and what Sparkle does is it
og gnistre og hvad Sparkle gør er det
just adds a little bit of a shimmer two
tilføjer blot en lille smule af en shimmer to
points of light and things like that
lyspunkter og ting som det
because these are simple dots throughout
fordi disse er enkle prikker hele vejen igennem
our canvas it's pretty easy to work with
vores lærred er det ret nemt at arbejde med
luminosity threshold you'd probably want
lysstyrke tærskel du sandsynligvis vil have
it really really low not quite 20 but
det virkelig virkelig lavt ikke helt 20 men
I've got it at the very lowest setting
Jeg har det ved den allerbedste indstilling
0.001 and my Slayer intensity let's
0,001 og min Slayer intensitet lad os
start at say 0.08 the rest of them I'm
start med at sige 0,08 resten af ​​dem jeg er
just going to leave as default 2415 1
skal bare forlade som standard 2415 1
point 0 and n 0 the rest of the way
punkt 0 og n 0 resten af ​​vejen
natural colors everything else hit OK
naturlige farver alt andet ramt OK
and we'll just see how that looks
og vi vil bare se, hvordan det ser ud
okay so that didn't make enough of a
okay det gjorde ikke nok af a
difference for me so what we'll do just
forskel for mig så hvad skal vi gøre lige nu
kind of tweak our settings I'm going to
slags tweak vores indstillinger jeg skal til
zoom back out to one and let's run
zoom tilbage til en og lad os køre
another filter here notice what I did is
et andet filter her bemærker hvad jeg gjorde er
I hit ctrl Z to undo the last effect add
Jeg rammer ctrl Z for at fortryde den sidste effekt tilføjelse
Sparkle again and let's change our
Sparkle igen og lad os ændre vores
settings here just a little tiny bit
indstillinger her bare en lille smule
bring up the flare intensity to say
bringe flareintensiteten til at sige
point for 14 and bring up my luminosity
peg for 14 og hør min lysstyrke op
threshold to 0 point 0 0 3 did you see
tærskel til 0 point 0 0 3 så du
that yeah they just kind of popped out a
at ja, de har bare en slags poppet ud a
little bit i'm going to control Z to
lidt jeg skal kontrollere Z til
undo and then control y to redo and you
fortryd og kontroller derefter y for at gentage og dig
see what's happened is some of them just
se hvad der er sket, er nogle af dem bare
kind of brightened up a little bit i'm
slags lysende lidt jeg er
going to show you what it's actually
vil vise dig, hvad det egentlig er
done i'm going to zoom in a little bit
færdig, jeg skal zoome ind lidt
and here's one of the stars here and you
og her er en af stjernerne her og dig
can see that it's actually added a bit
kan se, at det faktisk er tilføjet en smule
of a glow to that a bit of a glow yeah
af en glød til det lidt af en glød ja
it's a good word for it and so we're
det er et godt ord for det og så er vi
really starting to get a star-filled
virkelig begynder at få en stjernefyldt
kind of look I want to i'm going to ctrl
slags ser jeg ønsker at jeg har tænkt mig at ctrl
z and i'm going to add i'm going to make
z og jeg vil tilføje, jeg skal lave
it a little bit heavier just for you at
det er lidt tungere bare for dig på
home so you can see what this does i'm
hjemme, så du kan se, hvad dette gør jeg er
going to increase my luminosity to 0.004
vil øge min lysstyrke til 0,004
and my flare intensity to 0.18 well i
og min flareintensitet til 0,18 brønd i
still have my selection there let's try
har stadig mit valg der lad os prøve
that again filters repeat sparkle there
der igen filtre gentag gnist der
we go so that's a much more extreme
vi går så det er en meget mere ekstrem
example that's not quite what i would do
Eksempel det er ikke helt, hvad jeg ville gøre
but i wanted to show you so that it can
men jeg ville vise dig, så det kan
be really clearly seen on your screen
skal ses tydeligt på din skærm
what we're actually doing we're adding
Hvad vi faktisk laver, tilføjer vi
this kind of shimmer kind of sparkle to
denne slags shimmer slags glitrende til
those to those stars so i'm going to go
dem til de stjerner, så jeg kommer til at gå
back into that I've undone it and I'm
tilbage i det har jeg fortryllet det og jeg er
going to find the threshold that works
vil finde den tærskel, der virker
for me and a lot of it and Krista you
for mig og meget af det og Krista dig
know this from graphic design but a lot
kender dette fra grafisk design, men meget
of it is just kind of playing with the
af det er bare lidt at lege med den
settings I'll undoing and redoing and
indstillinger jeg vil fortryde og omdanne og
going back and forth until you find that
går frem og tilbage, indtil du finder det
perfect threshold it's going to it's
perfekt tærskel det kommer til det er
going to change based on the size of
vil ændre sig på baggrund af størrelsen af
your canvas how many stars there are how
dit lærred hvor mange stjerner der er hvordan
bright they are the sparkle you know the
lyse de er den gnistre du kender
settings will be different based
indstillingerne vil være forskellige baseret
those various things so let's turn down
de forskellige ting så lad os falde ned
our luminosity to 0.2 and slayer
vores lysstyrke til 0,2 og slayer
intensely let's try and that was 0.002
intenst lad os prøve og det var 0,002
sorry and flare intensity to 0.15 and
undskyld og flare intensitet til 0,15 og
there are the rest of the settings as
der er resten af indstillingerne som
well and we'll hit OK and we'll see how
Nå og vi slår ok, og vi får se hvordan
that looks that looks pretty good to me
Det ser ud som ser godt ud til mig
you like that crystal yeah let's make
Du kan lide det, crystal yeah lad os lave
some glittery yeah nice and glittery she
nogle glitrende ja dejlige og glitrende hun
says ok so next step is we need to now
siger ok så næste trin er vi nødt til nu
we've got a beautiful star field and you
vi har et smukt stjernefelt og dig
can use that if you like star fields and
kan bruge det, hvis du kan lide stjernefelter og
you want to just go with that and said
du vil bare gå med det og sagde
that as your desktop background it's
det som din desktop baggrund er det
pretty perfect looks really nice but we
ret perfekt ser virkelig godt ud, men vi
want to add more we want to go all out
vil gerne tilføje mere, vi ønsker at gå alt ud
let's add a planet so what's involved in
lad os tilføje en planet så hvad er involveret i
creating something as unique as a planet
skabe noget så unikt som en planet
well let's get over to we're gonna use
godt lad os komme over til vi skal bruge
the google search engine today and i'm
Google-søgemaskinen i dag og jeg er
going to go into image search and here's
vil gå ind i billedsøgning og her er
what we're going to do we're going to
Hvad vi skal gøre, vi skal til
try rock texture for example now you see
prøv rock tekstur for eksempel nu ser du
that there are a ton of different
at der er et ton anderledes
textures here from Earth rocks what we
teksturer her fra jorden klipper hvad vi
want to do because you may be using this
vil gerne gøre, fordi du muligvis bruger dette
you may be distributing this you may be
Du kan distribuere dette, du måtte være
sharing this you may be putting it
deling af dette kan du lægge det på
online in our case we're broadcasting it
online i vores tilfælde vi sender det ud
on the air we want to make sure that we
på luften vil vi sørge for at vi
have the rights to use the photos that
har ret til at bruge de billeder, som
we're going to use so let's go into
vi skal bruge så lad os gå ind
search tools usage rights labeled for
søgeværktøjer brugsrettigheder mærket til
commercial reuse and modification so now
kommerciel genbrug og modifikation så nu
we're only looking at photographs of
vi kigger kun på fotografier af
rocks that we are allowed to use
sten, som vi må bruge
royalty-free and we're not going to have
royalty-fri og vi vil ikke have
any kind of lawsuits or anything like
enhver form for retssager eller noget lignende
that so so we're safe good tip so we
det er så sikkert, vi er sikre gode tip så vi
don't want cobblestones that's not going
vil ikke have brosten, der ikke går
to work for our planet surface but you
at arbejde for vores planet overflade, men du
want to look into think think okay well
Ønsker at se på tænk tænker okay godt
what would look like a nice surface from
Hvad ville ligne en flot overflade fra
space for a planet if we wanted to go
plads til en planet, hvis vi ønskede at gå
with something like a Mars looking thing
med noget som en Mars ser ting
maybe that would work really well what
måske det ville fungere rigtig godt hvad
else could we go with if one stands out
ellers kunne vi gå med, hvis man skiller sig ud
to you Christo just say the word I don't
til dig Christo bare sige ordet jeg ikke gør
know there's so many that Cooper Jenna
ved, at der er så mange, at Cooper Jenna
different applications of it so I
forskellige anvendelser af det så jeg
probably I'd stay away from maybe the
sandsynligvis ville jeg holde sig væk fra måske
silverish kind of stone go with
sølvagtig slags sten går med
something with a bit more color
noget med lidt mere farve
cuz it's more interesting as far as
cuz det er mere interessant så langt som
against the night sky cool stuff though
mod nattehimlen cool stuff selv
I so let's go back up to the top I'm
Så lad os gå tilbage til toppen jeg er
just going to grab one here let's pick
bare at gribe en her, lad os vælge
what we're doing here is we're picking
Hvad vi laver her er, vi vælger
the texture for our planet what it's
tekstur til vores planet hvad det er
going to look like on the surface I
Jeg vil ligne på overfladen
would say either something like that or
ville sige enten noget sådan eller
perhaps if we want to go something a
måske hvis vi ønsker at gå noget a
little bit more scourged by space dust
lidt mere rystet af rumstøv
yeah i got you wanna go with that yeah
ja, jeg har lyst til at gå med det ja
like Oh subtle okay so let's grab that
som Åh subtile okay så lad os gribe det
image where you a copy image location go
billede, hvor du kopierer billedplacering
back to the game can go file open
Tilbage til spillet kan åbne filen
location paste in the URL and open it up
Placer indsæt i URL'en og åbn den
so now we need to make sure that our
så nu skal vi sørge for at vores
canvas is uniform square so we're going
lærred er ensartet firkantet, så vi går
to go image canvas size grab the
at gå i billedstørrelsesstørrelse fat i
smallest number and paste it into the
mindste antal og indsætte den i
largest number and then hit resize so
største antal og derefter ramt resize så
now we've got a perfect square canvas
nu har vi et perfekt firkantet lærred
and you see that the actual image
og du ser det egentlige billede
extends out past the campus so we need
strækker sig ud forbi campus, så vi har brug for det
to right click again and go layer layer
at højreklikke igen og gå lagslag
to image size and how we've got that so
til billedstørrelse og hvordan vi har det sådan
next up we need to turn this into a
næste op vi nødt til at gøre dette til en
planet we're going to right-click
planet vi skal højreklikke på
filters distorts and apply lens real
filtre forvrider og anvender objektivet rigtigt
simple what we want to do with this is
simpel hvad vi vil gøre med dette er
we want to adjust the lens refraction
Vi ønsker at justere linsens refraktion
index to give that good round appearance
indeks for at give det gode runde udseende
to our planet notice that there are you
til vores planet bemærke, at der er dig
know you see the edges there but you do
ved, at du kan se kanterne der, men du gør det
see a round circle earth sphere hello in
se en rund cirkel jordkugle hallo i
there ed yeah more the more you refract
der blev jo mere, jo mere bryder man af
it the more rounded you know the more
Jo mere afrundet du kender jo mere
it's going to look like it's popped out
det kommer til at se ud som om det er poppet ud
so we're going to find something that
så vi skal finde noget der
looks realistic I'm finding with this
ser realistisk ud, jeg finder med dette
canvas which is about 2,500 pixels
lærred, der er omkring 2.500 pixel
square about a 11.8 to 1.9 is is good
kvadrat omkring en 11,8 til 1,9 er god
I'd say 1.8 so now we're going to do
Jeg vil sige 1,8 så nu skal vi gøre
that and there we go now if this happens
det og der går vi nu, hvis dette sker
I'm glad that this happened because this
Jeg er glad for, at dette skete fordi dette
is this is something that may drive you
er dette noget der kan køre dig
not to fear not sure okay well why did
ikke at frygte ikke sikker okay hvorfor gjorde det
it all of a sudden give you this green
det giver dig pludselig denne grønne
stuff at the bottom what happens there
ting i bunden, hvad der sker der
is that the color indexing of this
er det farven indeksering af dette
particular file is off
bestemt fil er slukket
there's something wrong with the file
der er noget galt med filen
the source image or it just doesn't
kildebilledet eller det gør det bare ikke
manipulate very well out of the box so
manipulere meget godt ud af boksen så
what you can do in that case watch this
hvad du kan gøre i så fald se dette
I'm so glad that happen can't really
Jeg er så glad for at det sker, kan ikke rigtig
explain those kinds of things okay so
forklar disse slags ting okay så
control a to select all control C is to
kontrol a for at vælge al kontrol C er til
copy in your clipboard and now paste as
kopi i dit udklipsholder og nu indsæt som
new image so now it's created a new
nyt billede så nu er det oprettet en ny
image with that image but now if all
billede med det billede, men nu hvis alt
goes well and I repeat the apply lens
går godt og jeg gentager linsen
I'm not going to have that weird issue
Jeg har ikke det mærkelige problem
with the green at the bottom there we go
med den grønne i bunden der går vi
okay so we've just solved that problem I
okay så vi har lige løst det problem jeg
can close the original image which I'm
kan lukke det originale billede, som jeg er
no longer need now you can see that
behøver ikke længere nu kan du se det
you've got this nice sphere there but it
du har denne fine kugle der, men det
has the outer edge so we're going to
har den ydre kant, så vi kommer til
grab the circular marquee up at the top
Grib den cirkulære markering op øverst
there the ellipse grab the top left
der trækker ellipsen øverst til venstre
corner drag down to the bottom right
hjørne trække ned til bunden til højre
corner hold in your left shift key to
hjørne hold i din venstre skift nøgle til
make it so that it's a perfect circle
gør det så det er en perfekt cirkel
and then just let go and drag that
og så slip bare og træk det
marquee just to the right spot and copy
marquee lige til højre stedet og kopiere
it to your clipboard okay now back at
det til dit udklipsholder okay nu tilbage på
our space scene we're just going to
vores rumscene vi skal bare til
simply paste that in you'll see that it
Indsæt det simpelthen, for i vil du se det
is huge compared to our canvas so that's
er enorm i forhold til vores lærred, så det er
not going to work let's paste into a new
går ikke på arbejde lad os indsætte i en ny
image and now we're going to scale that
billede og nu skal vi skala det
that's what it looks like now looking
det ser ud til, at det nu ser ud
pretty good let's scale it let's go
temmelig godt lad os skala det lad os gå
image scale image and we want it to be
billedskala billede og vi vil have det til at være
about 600 pixels based on the canvas
ca. 600 pixel baseret på lærredet
size so now copy and paste that no
størrelse så nu kopiere og indsætte det nej
that's way too big still oh wait no I'm
det er alt for stort stadig, oh vente nej, jeg er
zoomed in sorry there we go that's not
zoomet ind undskyld, hvor vi går det er det ikke
so bad this a little bit like Death Star
så slemt dette lidt som Death Star
right now okay so now we're going to
lige nu okay så nu skal vi til
just position that anywhere on our
Placer det bare hvor som helst på vores
canvas without letting a crop out to the
lærred uden at lade en afgrøde ud til
edges but now with the that layer
kanter men nu med det lag
selected I want to right click and go
valgt Jeg vil højreklikke og gå
alpha to selection so you see what I've
alfa til valg, så du kan se hvad jeg har
done is I've created a marquee that is
gjort er jeg har skabt en markering, der er
specifically around that planet by right
specifikt omkring den planeten ved højre
clicking on the layer name and going
klikke på lag navn og går
alpha to selection all right click and
alfa til valg højreklik og og
go select and we're going to grow that
gå vælg og vi vil vokse det
by we said it was 600 pixels so we want
ved at vi sagde, at det var 600 pixel, så vi vil have det
to do about fifty percent of that so
at gøre omkring halvtreds procent af det så
let's make it
lad os klare det
fifty percent of that is 300 pixels
halvtreds procent af det er 300 pixel
we're going to grow that selection by
vi vil vokse det valg af
that much then we're going to feather
så meget, så går vi til fjer
the selection and what that means is of
udvælgelsen og hvad det betyder er af
course we are at the den softening up
Selvfølgelig er vi ved at blødgøre op
those edges i think is to see that's
de kanter jeg synes er at se det er
going outside of the canvas I don't want
går uden for lærredet, jeg ikke vil have
to make it that big again we would kind
for at gøre det så stort igen ville vi venlige
of play that with that a little bit grow
af spil, der med en smule vokser
that let's make it a little bit less
det gør os lidt mindre
let's try 150 that looks pretty good ok
lad os prøve 150, der ser godt ud okay
so now feather the selection to soften
så nu fjærer udvælgelsen til at blødgøre
the edge we're working with 1280 no 1920
kanten vi arbejder med 1280 nr. 1920
x 1280 canvas so my feather should be
x 1280 lærred, så min fjer skal være
about three hundred and fifty pixels to
omkring tre hundrede og halvtreds pixel til
soften that edge and now if I create a
blødgør den kant og nu hvis jeg opretter en
new layer and fill it in black watch
nyt lag og udfyld det i sort ur
what happens not the layer but the my
hvad sker der ikke laget, men min
marquee now my planet has kind of
marquee nu har min planet en slags
disappeared as if it's it's kind of
forsvandt som om det er det slags
there as if it's covered by an eclipse
der som om den er dækket af en formørkelse
so now deselect and drag that layer and
Så fravælg så og træk det lag og
see what we're doing is we are actually
se hvad vi laver er vi faktisk
creating a shadow on our planet and we
skabe en skygge på vores planet og vi
now have a planet that looks now that's
nu har en planet, der ser nu, det er
probably well ok so real quick now let's
sikkert godt ok så rigtig hurtigt nu lad os
link those two layers together the
link disse to lag sammen
shadow and our planet so that we can
skygge og vores planet, så vi kan
move it anywhere on the screen that we
flytte den overalt på skærmen, som vi
like move it on our canvas to say over
ligesom flytte det på vores lærred for at sige over
here and you'll notice that my stars are
her og du vil bemærke at mine stjerner er
being covered by the shadow and that's
bliver dækket af skyggen, og det er
not the case because they are actually
ikke tilfældet fordi de rent faktisk er
in the distance so again let's right
i det fjerne så igen lad os rigtigt
click on our planet and alpha-2
klik på vores planet og alpha-2
selection then right click on our shadow
valg derefter højreklik på vores skygge
and we're going to add a layer mask and
og vi vil tilføje en lagmaske og
that is based on the selection and now
det er baseret på udvælgelsen og nu
you'll see that the stars now shine
du vil se, at stjernerne nu skinner
through
igennem
now where's that light coming from
nu hvor er det lys der kommer fra
krista so much the thing let's make a
Krista så meget, det gør vi
new air it's coming from the top left
Ny luft kommer fra øverst til venstre
area just like my demonstration image
område ligesom mit demonstrationsbillede
but we want to create that light so
men vi vil gerne skabe det lys
let's right click create a new empty
lad os højreklikke oprette en ny tom
layer filters notice this is something
lag filtre bemærke, at dette er noget
that I love about the GIMP Christa you
at jeg elsker GIMP Christa dig
probably I don't know if you recognize
sikkert ved jeg ikke , om du genkender
this as I'm doing it but one of the
dette som jeg gør det, men en af
things that I do love about the GIMP vs
ting, som jeg elsker om GIMP vs
Photoshop is that I'm working with blank
Photoshop er, at jeg arbejder med tomt
empty layers I don't have to have a
tomme lag jeg behøver ikke have en
canvas that has material on it to
lærred der har materiale på det til
manipulate if I want to add a lens flare
manipulere, hvis jeg vil tilføje en linseflare
for example I don't have to have have
for eksempel behøver jeg ikke have have
something on the canvas in order to
noget på lærredet for at
flare it I can work with a completely
flare det jeg kan arbejde med en helt
empty layer noting love so that's what I
tomt lag, der noterer kærlighed, så det er hvad jeg
and I say that because that's exactly
og det siger jeg, fordi det er nøjagtigt
what I'm about to do which i think is
hvad jeg skal gøre, som jeg synes er
kind of a downfall of Photoshop and an
slags en undergang af Photoshop og en
advantage to the GIMP which is free
fordel for GIMP, som er gratis
filters light and shadow supernova and
filtrerer lys og skygge supernova og
we're going to position that where we
vi skal placere det, hvor vi
think this is a representation of our
tror dette er en repræsentation af vores
canvas so let's position it where we
lærred så lad os placere det hvor vi
think the light point should probably be
tror lyspunktet skal nok være
color it white and let's start off with
farve det hvidt og lad os starte med
very few spokes you don't want it to
meget få eger du ikke vil have det til
look too fake you want it to look like
ser for falsk, du vil have det til at ligne
an ambiance kind of burst of light get
en atmosfære slags lysbarhed får
the radius up a little bit so that it's
Radien op lidt, så den er
quite bright and then hit ok and there
ret lyse og derefter ramte ok og der
we go so now we've got a son we've got
vi går så nu har vi en søn, vi har
the shadow in approximately the right
skyggen i omtrent højre
place which we can unlink the shadow and
sted som vi kan afbryde skyggen og
we can move that shadow if we want to
vi kan flytte den skygge, hvis vi ønsker at
improve the position of it and then we
forbedre positionen af ​​det og så vi
can change the mask so let's remove that
kan ændre masken så lad os fjerne det
delete the layer mask create a new mask
Slet lagmasken Opret en ny maske
from here there we go so then we end up
herfra går vi så så slutter vi
with a more accurate representation
med en mere præcis repræsentation
where the light would be falling and
hvor lyset ville falde og
there you have it so another under five
der har du den anden under fem år
minutes flat pretty much and create that
minutter fladt temmelig meget og skabe det
kind of an image we did it in about 20
slags billede vi gjorde det omkring 20 år
minutes tonight because we're kind of
minutter i aften, fordi vi er venlige
walking your pee attaboy step by step
gå på din tisse ataboy trin for trin
yeah but I thought that's as simple as
ja, men jeg troede det var så simpelt som
it is or well there you have it that is
det er eller godt der har du det der er
our GIMP tip for this week make sure you
vores GIMP tip til denne uge sørger for dig
tune into more GIMP tips if you want to
Indstil flere GIMP tips, hvis du vil
learn how to use the free photoshop
lære at bruge den gratis photoshop
alternative GNU image manipulation
alternativ GNU-billedmanipulation
program go to linux tech show calm and
program gå til linux tech show roligt og
look for linux look for the gimp tips
se efter linux se efter gimp tips
there
der
you
du
[Music]
[Musik]